### Задание

Вам необходимо настроить веб-сервер с `Nginx` только в одном Docker-контейнере. В качестве ОС контейнера должна использоваться `Debian Buster`.

Ваш веб-сервер должен поддерживать работу нескольких сервисов одновременно. Это будут сайт `WordPress`, `phpMyAdmin` и `MySQL`. Необходимо убедиться, что ваша база данных работает с WordPress и phpMyAdmin.

Ваш сервер должен иметь возможность использовать `протокол SSL`.

Вам придется убедиться, что в зависимости от URL-адреса ваш сервер перенаправляет на нужный веб-сайт.

Вам также необходимо убедиться, что на вашем сервере запущена функция `автоиндексации`, которую можно отключить.



### Объяснение решения

1. Запуск контейнера
```bash
docker build -t ft_server . 
docker run --rm --name ft_server -d -p 80:80 -p 443:443 ft_server
docker exec -it ft_server bash

# С автоиндексом ВЫКЛЮЧЕН
docker run -p 80:80 -e AUTOINDEX=off -d ft_server
```

2. Структура проекта
```text
ft_server/
├── 🐳 Dockerfile                          # Инструкция сборки контейнера
├── 🚀 start.sh                            # Скрипт запуска всех служб
├── 📁 src/                               # Исходные файлы конфигурации
│   ├── 📁 nginx/                         # Конфиги веб-сервера
│   │   ├── nginx.conf                   # Конфиг с включенным автоиндексом
│   │   └── nginx_auto_off.conf          # Конфиг с выключенным автоиндексом
│   ├── 📁 mysql/                         # Конфиги базы данных  
│   │   ├── my.cnf                       # Настройки сервера MySQL
│   │   └── init.sql                     # Инициализация пользователей и БД
│   ├── 📁 wordpress/                     # Файлы WordPress
│   │   └── wp-config.php                # Конфиг подключения к БД
│   └── 📁 phpmyadmin/                    # Файлы phpMyAdmin
│       └── config.inc.php               # Настройки веб-интерфейса БД
└── 📄 README.md                          # Документация проекта
```

**Dockerfile**
- Создает переменную окружения
- Устанавливает всё необходимое
- Выдает достпупы
- Копирует конфиги

**start.sh**
- Проверка переменной окружения и выбор верного конфига для nginx
- При первом запуске инициализирует бд
- Стартует остальные процессы

**nginx.conf**
- Создаю два одинаковых конфига для nginx, но с разным статусом авоиндекса
- В зависимости от переменной окружения, start.sh добавит только один конфиг в nginx
- [[02. nginx conf]] и [[04. Автоиндексация]]

**Подключение PHP**
- [[05. PHP-FMP]]
- Создаю в dockerfile папку `/run/php/` для сокета, который появляется автоматически при запуске PHP-FMP
- Добаляю `location php` в `nginx.conf`

**Подключение MySQL**
- [[06. MySQL]]
- Создаю в dockerfile папку для mysql сокета `/run/mysqld/` и сразу выдаю ей права
- При установке все остальные необходимые папки он создаст сам, остается только запустить
- `my.cnf` - базовые настройки сервера: имя пользователя, путь к сокету, путь к lib
- `init.sql` - создает бд вордпресс и пхпадмин, создает пользователя рут и вордперсс

**Подключения WordPress**
- `wp-config.php` - это главный конфигурационный файл WordPress. Без него WordPress не сможет подключиться к базе данных.
- Содержит: имя бд, имя пользователя, пароль
- Выдаю права доступа для WordPress
- Почему не нужно добавлять отдельный [[03. location]] для WordPress
 
**Подключение phpMyAdmin**
- phpMyAdmin - это просто КЛИЕНТ для управления MySQL. Для входа используются уже созданные пользователи.
- Добавил пакет `php-mbstring` для работы с многобайтными кодировками
- Выдал права доступа для phpMyAdmin
- Почему не нужно добавлять отдельный [[03. location]] для phpMyAdmin
- `config.inc.php` - главный конфигурационный файл phpmyadmin

**SSL**
- В dockerfile добавил блок по генерации SSL сертификата
- В nginx.conf добавил дополнительный server блок
 
**Проверка**
- Проверка [[04. Автоиндексация]]
- Проверка [[05. PHP-FMP]]
- Проверка [[06. MySQL]]
- `http://localhost/` → автоиндекс с папками wordpress, php
- `http://localhost/wordpress/` → установка WordPress
- `http://localhost/phpmyadmin/` - страница входа

